104

ποι. 145. Dicentes · si dix

erimus de caelo
dicet nobis qua
re ergo non cre
didistis illi · ⁶ et si
dixerimus ex ho
minibus plebs
uniuersa lapida
bit nos · Certi
sunt enim iohan
nem profetam fu
isse - ⁷ et respon
derunt se nesci
re unde ⁸ dixit
autem illis ihs
neque ego uobis
dico in qua potes
tate haec facio · · -.-
* ⁹ Coepit autem dice
* re ad plebem
hanc parabolam

Uineam plantauit
homo et locauit ea-
colonis · et ipse pe
regre fuit mul

tis temporibus ·

¹⁰ Et quodam tempo
re misit ad colo
nos seruum ut

de fructu uineae
daretur illi ·

Coloni autem caesi-i
illum dimiserunt
inanem · 11 Et addi
dit alterum mitte

re seruum · illi
autem et hunc quo
que caesum et sine
honore dimise

runt inanem ·

¹² Et addidit tertium
mittere seruum

SECD ·

Illi autem et hunc
quoque cesum
dimiserunt inane ·

¹³ Dixit autem dfis ui
neae quid faciam ·
mittam filiurn

meum dilectissi
mum · forsitan
hunc uerebuntur ·

¹⁴ Quem cum uiderent
coloni cogitaue
runt intra se di
centes · hic est
heres occidamus
illum et nostra

erit hereditas

²⁵ Et eiectum illum
extra uineam oc
ciderunt · quid
ergo faciet dfis ui
neae ¹⁶ueniet et per

det colonos istos

et dabit uineam aliis ·
Audientes autem
dixerunt absit —
¹⁷ Ipse autem aspici
ens eos ait· quid
est ergo hoc quod
scriptum est la
pidem quem re
probauerunt aedi
ficantes hic fac

tus est in caput an
guli· 1⁸Omnis qui ceci
derit supra illi-1
lapidem conquas
sabitur supra
quem ceciderit au
tem comminuet
illurn · ¹⁹ Et quere
bant principes sa
cerdotum et scribae

mittere in illum
manus ipsa hora ·
et timuerunt popu
lum · cognouerunt
enim quod ad istos
dixit similitudine
istam ο ²⁰ Et cum re
cesissent - sub
miserunt qui se
iustos simulaue
runt ut adpre
henderent sermo
nes eius et trade
rent illum potes
tati et magistratui
presidis · ²¹ Et in
terrogauerunt

illum dicentes —
Magister scimus
quod recte dicis

et doces · et non ac

cipis personam -

sed in ueritate uia-
di doces · ²²licet no
bis tributum dari
cesari aut non-

²³ Considerans aute
ihs dolum illoru--
dixit ad eos quid
me temtatis · ²⁴ osten
dite mihi denariu''·
cuius habet imagi
nem et inscripti
onem · Respon
dentes dixerunt
caesaris· ²⁵ait illis
reddite quae sunt
caesaris caesari -

et quae di sunt do -·
²⁶ Et non potuerunt
uerbum eius repre
hendere coram plebe

[XX- 5-34·

Et mirati in respon rot-140.

so eius tacuerunt
²⁷ Accesserunt aute
ad eum quidam
sadduceorum qui
negant esse resur
rectionem · Et in
terrogauerunt
illum ²⁸ dicentes ·
Magister moyses
scripsit nobis

Si frater alicuius
mortuus fuerit
habens uxorem
Et hic sine filiis fu
erit ut accipiat
eam frater eius
uxorem et susci
tet semen fratri
suo · · ²⁹ Septem
fratres erant

apud nos · et pri
mus accepit uxo
rem et mortuus

est sine filio · ³⁰ Et se
quens accepit 1115.
et ille mortuus est
sine filio · ⁸¹ Et ter
tius accepit illam-
similiter et om

nes septem non re
liquerunt filios -

et mortui sunt ·

³² N ouissimae autem
omnium mortua

est et mulier · 311Ιιι
resurrectione

ergo cuius eorii

erit uxor · septe
enim habuerunt
illam uxorem · · —
²³⁴ Respondens dixit

