1'01. 119.

XI. 21-47.]

in pace sunt ea que
possidet· ²? Si au
tem fortior illo
superuenerit

et uicerit eum ·
uersa arma eius
auferet in quibus
confidebat et spo
lia distribuet

²⁸ Qui non est mecum
aduersus me est

Et qui non colligit
mecum spargit ·

⁸⁴ Cum inmundus sps
exierit ab homi

ne perambulat

per loca arida
Quaerens requiem

et non inueniens
Dicit reuertar in ’
domum meam

unde exiui

uni

²⁵Et curn uenerit in
uenit scopis mun
datam et ornata-

’4 Tunc uadit et adsu
mit septem alios
sps nequiores se

Et ingressi inhabi
tant et fit nouis
simae huiusmodi
hominis uita pe

ior priori · · —

²⁷ Factum est autem
cum haec diceret
extollens uocem
quedam mulier

de turba dixit il ’
li · · Beatus uen
ter qui te porta

uit et ubera quae
suxisti · - ²⁸Ad ille
dixit ad eos beati
qui audiunt uerbi-1 di

LUCAN-

et faciunt · ²⁹ turbis
autem concurren
tibus · coepit dice
re ihs generatio
haec generatio · ne
qua est signum
querit et non dabi
tur illi nisi signu
ionae profetae

³⁰ Nam sicut fuit ionas

signum nineuitis ·
Ita erit et filius ho
minis generatio

ni huic · · · ³¹ Regina
ab austro surget

in iudicio cum ui

ris generationi hu

ic · et condemna
bit illos quia uenit
a finibus terrae
audire sapientia-
solomonis · Et ecce

plus hic quam solo
mon · ³² Uiri nine
uite surgent

in iudicio cum ge
neratione hae et
condemnabunt il
lam · quia peniten
tiam egerunt in
predicatione ionae
Et ecce plus quam
iona hic · · · ³³ Nemo
autem lucernam
a'ccendit et in ab
scondito ponit ·
neque sub modio
Sed super candela
brum ut qui ingre
diuntur lumen ui
deant: ⁸⁴lucerna cor
poris est oculus
tuus · Cum fuerit
oculus tuus simplex

totum corpus tufi
lucidum erit ·
Cum autem nequa
fuerit etiam cor
pus tuum obscu
rum erit · 35Aspi
ce ergo ne quod
lumen est in te te
nebre sint· ⁸⁶ si er
go corpus tuum
lucernam non ha
bens lucidam ob
scurum est · quan
to magis cum lu
cerna luceat in lu
· · · minat te ψ

* ³⁷ In eo autem cum lo

* queretur · fari

* seus quidam ro
gauit illum ut οῦ
eo pranderet · Et
ingressus recu

buit · ³⁸ Phariseus
autern coepit

intra se reputans
dicere quare non
primurn baptiza
tus est prius qua-
manducaret · ⁸⁹ Et
dixit dns ad illum ·
nunc uos farisaei·
quod deforis est
calicis et catini mun
datis · quod aute
intus est uestrum
plenum est rapina
et iniquitate ·

⁴⁰ Stulti nonne qui fe
cit quod defo

ris est etiam id
quod deintus est fe
cit · ⁴¹ Tamen quae
sunt date aelemosy
nam et ecce omnia

91

mundata sunt uo Fol. 120.
bis · ⁴² Sed uae
uobis farisei · qui
decimatis menta¹
et rutam et omne
holus · et preteri
tis iudicium et cari
tatem di · Haec
enim oportuit face
re et illa non omit
tere · · · ¹³ Uae uobis
farisei quia dili
gitis primas cathe
dras in synagogis
et salutationes in
foro - et primos
discubitos in con
uiuiis · · · 44 Uae
uobis scribe et fa
risaei hypocritae ·
quia monumenta
estis quae non ap

parent et homi
nes ambulantes
supra illa nesci
unt · · · 45 Respon
dens autem qui
dam ex legisperi
tis · ait illi· magis
ter haec dicens
etiam et nobis con
tumeliam facis ·
⁴⁶At ipse ait· Etuobis
legisperitis · uae ·
qui honeratis ho
mines honeribus
quae p⁰rtare non
possunt · Et ipsi
uno digito uestro
non tangitis ·
⁴⁷ Uae uobis qui aedifi
catis monumenta
profetarum · pa
tres autem uestri

N 2

