68

1'01. 244. et in templo ubi

semper iudaei con
ueniunt · et in ab
scondito locutus
sum nihil· ²¹ quid ⁴
me interrogas ·

audierunt quid

Ecce isti sciunt que
dixerim ego · ²² Haec
autem cum dixis
set · Unus de mi
nistris adstans

dedit palmam in
facie ihs dicens

Sic respondes prin
cipi sacerdotum ·

'⁸ Respondit illi ihs ·
si male locutus εὖ

testimonium per

hibe de malo · Si au
tem bene quid me
cedis · ²⁴ Misit illi‘i
annas uinctum ad
caiafan principem
sacerdotum ·

25Ε131 autem simon pe
trus stans et calefa
ciens se · dixerunt
ergo illi· numquid
et tu de discipulis
eius es · negauit 1110
et dixit non sum · ²⁶di
cit unus ex seruis
principis sacerdo
tum qui cognatus
erat illius · cuius
amputauerat petrus

auriculam · 11οῧ ego

SEC UND ο

te uidi in horto
cum illo · ²⁷ Iterii
ergo negauit pe
trus et statim
gallus cantauit »Α

* ²⁸ Adducunt ergo
Interroga eos qui *
* in pretorium · ·
locutus sum illis · *

ihm · a caiafan

erat autem mane ·

et ipsi non intraue
runt in praetoriii ·

ne coinquinaren

tur sed ut mandu
carent pascha · ¹
²⁹ Exiuit ergo pilatus
ad illos et dixit · qua
accusationem in
fertis huic homine

⁸⁰ Responderunt et
dixerunt 01 · si non

esset hic malefactor
non tibi traderemus
illum · ⁸¹ Dixit ergo
illis pilatus · accipi
te eum uos - et secun
dum legem uestra-
iudicate illum —
Dixerunt illi iudaei ·
nobis non licet occi
dere quemquam ·

³² Ut uerbum ihu imple
retur quod dixit
significans qua mor
e erat moriturus

33 Introiuit iterum in
praetorio pilatus ·

et uocauit ihm · et
dixit illi tu es rex iu
daeorum · ⁸⁴ respon
dit ihs a temetipso

tu hoc dicis · an alii
tibi hoc de me dixe
runt · 33 Respondit
pilatus numquid
ego iudaeus sum ·
Gens tua et prinei
pes sacerdotum
tradiderunt te mi

hi quid fecisti ·

⁸⁶ Respondit ihs reg
num meum non

est de hoc mundo
Si de hoc mundo es
set regnum 111οῖ1 ·
ministri utiquae

mei resistent

ne traderer iudae

is · nunc autem
regnum 111οῦ 11011
est hinc · ⁸⁷ Dixit ita

quae illi pilatus · er
go tu rex es · respon
dit ihs tu dicis quod
rex sum ego · Ego in
hoc natus sum et ad
hoc ueni in mundo ·
utestimonium red
dam ueritati · · Om
nis qui est de uerita
te audit uocem 111037·-
est ueritas · Et cum
hoc dixisset iteri-1
exiuit ad iudaeos· etdi
cit illis ego nullam
causam inuenio in il
lum · ⁸⁹ est autem con
suetudo uobis utu
num dimittam uobis
per pascha· uultis ergo

[xvm. 20-xrx. 6.

dimittam uobis re
gem iudaeorum ·'

⁴⁰ Exclamauerunt er
go omnes dicentes .
non hunc sed bar
abban · Erat 311ῑέ
barabbas latro ·

19. ¹Tunc ergo accepit
pilatus ihm · et fla
gellauit · ² et milites
texuerunt corona

de spinis et inposu
erunt in capud eius ·
et uestimentum pur
pureum circumde
derunt eum · ⁸Et di
cebant haue rex iu
dacorum · et dabant
1111 palmas · ⁴ Exiuit
iterum pilatus foris

et ait illis · ecce addu
co illum uobis foris ·
ut sciatis quod in il
lum culpam non in
uenio · ‘⁵ Exiuit ergo ’
foras ihs habens
spineam coronam ·
et purpuream tuni
03111 · Et dicit illis
ecce homo - ⁶ quem
cum uidissent prin
cipes sacerdotum ·
et ministri excla
mauerunt dicentes
crucifige crucifige
illum · Dixit illis pi
latus accipite uos 11
111111 et crucifigite ·
ego enim non inue
nio in illum culpam

1¹01. 245.

 

