XXIV. 18—48.]

ποι. 84. tro tollere tu

nicam suam ·

¹⁹ Uae autem preg
nantibus et nu
trientibus in

illis diebus ·

²⁰ Orate autem ut
non fiat fuga
uestra hieme

uel sabbato ·

²² Erit enim tunc
tribulatio mag

na qualis non
fuit ab initio se
culi usque mo

do neque fiet ·
8²Et nisi dfis breui
asset dies illos
non fieret sal

ua omis caro

sed propter elec
tos breuiabuntur
dies illi· ²³ Tunc

si quis uobis dixe
rit ecce hic xps
ecce illic nolite
credere · · ²⁴ Sur
gent enim pseodo
xpi · et pseodopro
fetae · et dabunt
signa magna et pro
digia · Ita ut iner
rore inducantur ·

Si fieri potest etia-
electi · ²⁵ ecce prae
dixi uobis · ²⁶ Si au
tem dixerint uobis ·
eece in solitudine
est · nolite exire ·
ecce in domibus

MA TTHEUM.

nolite credere

²⁷ Sicut enim fulgor
exit ab oriente et
paret usque ad oc
cidentem · Ita erit
aduentus fili ho
minis · ²⁸ Ubicum
que enim suerit
copus illic congre
gabuntur aquilae ·

²⁹ Statim autem post
tribulationem die
rum illorum · Sol
obscurabitur - et
luna non dabit lu
men suum · et stel
lae cadent de caelo ·
Et uirtutes caelorfl
commouebuntur ·

⁸⁰ Et tunc parebit signi-1

fili hominis in caelo ·
Et tunc plangent se
omnes tribus terre
Et uidebunt filium
hominis ueniente

in nubibus caeli ·
Cum uirtute et glo
ria multa· ³1 Et mit
tet angelos suos
cum tuba et uoce
magna et congre
gabunt electos eius ·
a quattuor uentis ·
A summis caelorum
usque ad terminos
eorum ·· Cum coe
perint haec omnia
fieri · respicite

et eleuate caput ·
qfim adpropiat re

demtio uestra ·

⁸² A facie autem arbo
ris fici discite
parabolam · Cu*
iam ramus eeius
tener fuerit et

folia nascuntur ·
scitis quia prope
est aestas · ⁵³ Sic

et uos cum uide
ritis omnia haec ·
cognoscite qum
prope est in limi.
ne · † ⁸⁴ Amen dico
uobis quia non
preteribit haec
genaratio donec
omnia haec fiant

⁸⁶ Caelum et terra
transsient · uer

ba uero mea · non
praeteribunt ·

³⁶De die autem illa etho

ra nemo scit · neqS
angeli caelorum -
neque filius nisi
pater solus · ·

⁸⁷ Sicut autern in die

33

sic erit aduentus
fili hominis · —-
⁴⁰ Tunc duo erunt in a
gro · unus adsu
metur et unus re
linquetur · ⁴¹ duae
molentes ad mo
lam unus adsume
tur et unus relin
quetur · ⁴² Duo in
lecto unus adsu
metur et unus re⁴
linquetur · ⁴³ Uigi
late ergo quia nesci
tis qua hora dfis
uester ueniet · ·

⁴⁴ Illud autem scitote
qum si sciret pater
familias qua hora
fur uenit uigilaret

utique et non si
neret perfodite
domum suam ·

⁴²⁵ Ideo et uos estote
parati - quia qua
hora non speratis
filius hominis uen
turus est · w>

bus noe · Ita erit ad *¹⁶ Quis enim est fide

uentus fili hominis ·
⁸⁸ Sicut enim erant in
diebus ante diluuiu- ·
manducantes et bi
bentes · nubentes

*lis seruus et
*prudens quem
*constituit dfis
*suus · super do
*mum suam · ut

et nuptum tradentes·- *det cibos in tem

usque in die qua in
trauit noe in arca ·

³⁹ et non cognouerunt
donec uenit diluuiu“
et tulit omnes ·

*pore · ⁴⁷ Beatus

seruus ille quem
ueniens dr'is eius
inuenit faciente-
sic · ⁴¹⁸ Amen dico

F

8¹01. 65.

