1¹01. 219.

50

in uitam aeternam ·
Quam filius homi
nis dabit uobis hunc
enim pater signa

uit ds · · ²⁸ Dixerunt
ergo ad eum · quid
faciemus ut ope
remur opera di -

²⁹ Respondit ihs et
dixit eis · hoc est
opus di ut creda
tis in eum quem il
le misit · ³⁰ Dixerunt
illi quod ergo tu
facis signum ut
uideamus et cre
damus tibi quid 0
peratis · ³¹ Patres
nostri manna
manducauerunt

in deserto sicut
scriptumest · pa
nem de celo dedit
illis manducare ·
3²Dixit illis ihs Amen
amen dico uobis ·
non moyses dedit
illis panem de celo ·
Sed pater meus de
dit uobis panem

de caelo uerum - ·

⁸⁸ panis enim di est
qui descendit de
caelo et uitam de
dit huic seculo · ·
³⁴Dixeruntergoadeu-
dfie semper da
nobis panem hunc

55 Dixit ergo eis ihs ·
ego sum panis uitae

SECUND ·

qui uenit ad me
non esuriet · Et qui
credit ime non
sitiet umquam ·

³⁶ Sed dixi uobis quia
et uidistis et non
creditis· ³⁷Omne
quod mihi dat pa
ter ad me ueniet ·
et uenientem ad
me non repello
foras · ³⁸ qfim des
cendi de celo ut
non faciam uolun
tatem meam ·

sed uoluntatem

eius qui me misit ·
⁸⁹ Haec est enim uolun
tas eius qui me mi
sit · ut omne quod
dedit mihi non ‘amit
tam aliquid ex eo ·
Sed resuscitem ego
illum in nouissima
die · ⁴⁰ Haec est
enim uoluntas pa
tris mei · ut omnis
qui uidet filium

et credit in illum
habeat uitam aeter
nam · et resusci
tem ego illum in no
uissima die ·

⁴¹ Murmurabant er
go iudei de eo qfim
dixit ego sum panis
qui de caelo descen
di - ⁴²² Et dicebant
nonne hie est ihs
filius Ioseph ·

Cuius nos patrem
nouimus et ma

trem · quomodo
ergo dicit q1‘1m

de celo descendi ·

⁴³ Respondit ergo ihs
et dixit illis · noli

te murmurare in

ter uos · ⁴4 Nemo po
test uenire ad me ·
nisi pater qui misit
me trahat eum · ·

et ego resuscitabo
illum in nouissi

ma die · · ⁴⁵ Est scrib
tum in profetis · et
erunt omnes do
cibiles dr · omnis
ergo qui audit a pa
tre et didicit ue

nit ad me · ⁴⁶ Non quia
patrem uidit quis ·
nisi qui est a (16 hic
uidit patrem · —
⁴''Amen amen dico uo
bis qui credit in

me habet uitam ae
ternam - ⁴⁸ Ego su-
panis uitae · ⁴⁹ patres

uestri manduca

uerunt manna in
deserto et mor

tui sunt · ⁶⁰ Hic est
panis qui de caelo
descendit ut

quis mandueaue

rit ex eo non mo
riatur· · · ⁶¹ Ego su*
panis uiuus qui de
caelo descendi

[VI. 27-57.

Si quis manducaue
rit de isto pane ui
uet in aeternum ·
Panis autem quem
ego dabo caro mea
est · quam ego da
bo pro saeculi uita ·
⁵² Murmurabant ita
quae iudaei ad inui
cem dicentes ·
Quomodo potest
hic nobis carnem
suam dare man
ducare · ⁵³ Dixit
ergo illis ihs amen
amen dico uobis
Nisi ederitis carne
fili hominis Et bi
beritis eius sangui
nem - non habebi

tis uitam in uobis ·

1¹01. 220.

⁶⁴ Qui edet carnem mea--

et bibet sanguine* ,
meum habet uita-
eternam · Et ego
resuscitabo illum

in nouissima die ·

55 Corpus enim meum
uera est esca Et
sanguis meus ue

rus est potus ·

⁶⁶ Qui manducat cor
pus meum et bibit
sanguinem meum

in me manet et ego
in ipso · ⁵⁷ Quomodo
misit me uiuus pa

ter et ego uiuo prOp
ter patrem · Et qui
manducat me

