1¹01. 209.

ιιι. 17—1v. 10.]

dus per ipsum ·

¹⁸ qui credit in eum
non iudicabitur ·
qui {tem non cre
dit iarn iudicatus
est · qfim non cre
dit in nomine uni
geniti filii di · ·

¹⁹ Hoc est autern iudi
cium · qfim lux
uenit in hunc mun
dum · et dilexe
runt homines po
tius tenebras

quarn lumen - E
rant enim opera
eorum mala · ²⁰ om
nis enim qui mala
agit odit lumen

et non uenit ad lu

seconda domeneca lec-
tionem que debeat legi

cem · ne manifes
tentur opera eius ·
2² qui autem facit ue

ritatem uenit

ad lumen ut ma
nifestentur ope

ra eius qflm in do
sunt perfecta · „r

* ²² Post hec uenit ihs
* et discipuli eius
* in iudeam terra-

et ibi moratur cu-
eis et baptizabat ·

²⁸ erat autem iohan
nes baptizans in
aenon iuxta salim
qflm aquae multae
erant illic · et ue
niebant et baptiza
bantur · ²⁴ nondum

IOHANNEN ·

enim misus erat

in carcere iohan

nes · ²⁵ Factum est
ergo ut fieret ques
tio inter discipu

los iohannis et iu
daeos de purifica
tione · ²⁶et²uenerunt
ad iohannem et dix
erunt illi · rabbi

qui erat tecum

trans iordanem

cui tu testimonium
dixisti· ecce hic
batizat et omnes
ueniunt ad eum -

²⁷ Respondit iohannis
et dixit · non po
test homo accipe

re aliquid nisi fu

erit ei datum de caelo
²⁸ ipsi uos mihi testi
monium perhibe

tis · qum dixi non
sum ego xps Sed
qfim missus sum
ante ipsum ·

²⁹ quihabetsponsam
sponsus est· Ami
cus autem sponsi
qui stat et audit οῦ
gaudio gaudet

propter uocem spon

si· hoc itaquae
meum gaudium
repletum est · ⁸⁰ illst
enim oportet cres
cere · me autem
minui· ³¹ qui enim
de susum uenit

super omnes est ·
qui autem est de
terra de terra est·

et de terra loqui

tur · qui autem

de celo uenit su

per omnes est ·

³² Et quod uidit et au
diuit hoc testifica
tur· et testimo
nium eius nemo
accipit · ⁸³ qui aute
accipit eius testi
monium signa

uit quia ds uerax

est · ⁸⁴ qfim quem
ds misit uerba di
loquitur · non
enim ad mensura-
dat ds sprn · ³⁶Pater

diligit filium · et
omnia dedit in ma
nu eius - ³⁶ qui cre
dit in filium habet
uitam aeternam ο
Qui atem non credit
in filium non ui
debit uitam · Sed
ira di manet super
a* illum t*

tertia dominica post pasca
* 4. ¹ Ut ergo cognouit

'¹‘ dns · audisse fa
*riseos· quia ihs
* plures discipu
*los faceret et bap
tizaret quam
iohannes · ² quam
quam ihs ipse non
baptizabat sed
discipuli eius ·

45

³reliquit iudaeam

et habiit in galilea—-
⁴ Oportebat autem
illum transire

per samariam ·

‘⁵ Uenit ergo in ciuita
tem samariae que
dicitur sychar ·

iuxta agrum quod
dedit iacob iosep
filio suo - ⁶ Erat
autem illic fons ia
cob lhs ergo fa
tigatus ab itinere
sedebat sic super
fontem · Hora e
rat quasi sexta ·

⁷ Et uenit mulier a sa
maria haurire
aquam · et dicit ei

ihs da mihi bibere ·
⁸ discipuli autem ip
sius abierant in ci
uitatem ut escas
emerent · ⁹Dicit
ergo ei mulier sama
ritana · quomodo
tu cum sis iudeus

a me bibere petis
cum sim mulier sa
maritana· nec e
nim coutuntur iu
daei samaritis ·

¹⁰ Respondit ihs et
dixit illi· si scires
donum di et quis
est quis est qui tibi
dicit da mihi bibere ·
tu magis petisses

ab eo· Et dedisset

1¹01. 210.

