1⁸01. 8⁸7.

1. 70-11. τι]

suorum qui ab e
uo sunt · ⁷¹ et libera
uit nos ab inimicis
nostris et de ma
nibus omnium

qui nos oderunt ·

⁷² ad faciendam mi
sericordiam cu·-
patribus nostris ·

et memorari tes
tamenti sci sui·

'⁷³ Iusiurandum
quod iurauit ad
abraham patrem
nostrum · ⁷⁴ daturi-1
se nobis · ut sine
timore de manu
inimicorum nos
trorum liberati ·
seruiamus illi ⁷⁵ in

scitate et iustitiam
coram ipso· omni
bus diebus n0stris
⁷⁶,Et tu puer profeta
altissimi uocabe

ris · praeibis enim
ante faciem dni pa

⁴ rare uias eius · 77 ad

dandam scientia-
salutis plebis eius

in remissionem
peccatorum eoru ·
⁷⁸ per uiscera miseri
cordiae di nostri ·
in quibus uisitauit ·
nos oriens ex alto ·
'¹⁹ inluminare hos qui
in tenebris · Et qui
in umbra mortis

LUCAN-

pedes nostros in
uiam pacis · · ⁸⁰ Puer
autem crescebat

et confortabatur

in spu · Et erat in
desertis usque in
diem ostensionis

suae ad isi · ω
-Ι- In natale dni

m

’⁸‘ 2. ¹ Factum est autem

*in diebus illis · exi
*it edictumsscesa
re agusto ut pro
fiteretur uniuer
sus orbis terrae
2 Haec professio pri
ma facta est presi
de syriae cyrino ·
³ et ibant omnes ut
profiterentur

singuli in suam ci
uitatem · ⁴ Ascen
dit autem et ioseph
a galilea de ciuita
te nazareth in iu
deam in ciuitate
dauid quae uocatur
betlehem · eo quod
esset de domo et
de patria dauid ·

⁵ ut profiteretur

οῦ maria uxore su
desponsata ei ·

cum esset in uter[o]
habens · · ⁶ Facti-1
est autern cum es
sent ibi · impletus
est dies ut pareret
⁷Et peperit filium

sedent · ad dirigendos suum primogenjt . .

et pannis eum inuol
uit et posuit eum

in praesepio quia
non erat locus in
diuersorio ·

⁸ Pastores autem e
rant in illa regio

ne uigilantes et
custodientes uigi
lias noctis supra
gregem suurn ·

⁹ Et ecce angelus dni
stetit iuxta illos -

et claritas dfii cir
cumfulsit illos ·

Et timuerunt timo
re magno · ¹⁰ Et dix
sit illis angelus
nolite timere ecce
enim euangelizaui .

uobis gaudium
magnum quod

erit omni plebi

¹¹ quia natus est uobis
hodie saluator qui
est xps dns in ciuita
te dauid · ¹² et huius
hoc uobis signum -
inuenietis infante
pannis inuolutum

et positum in pre
sepio · ¹³ Et subito
facta est cum angelo

multitudo exerci

†in octa21
ba dfii

75

ut discessit ab illis
angelus in caelum ·
Et homines illi pas
tores dixerunt ad
inuicem transea
mus usque in beth
lehem ut uideamus
uerbum quod fac
tum est quod dfis
ostendit nobis ·

¹⁶ Et uenerunt festinan
tes et inuenerunt
mariam et ioseph

et infantem posi

tum in presepio
1''Uidentes autem cog
nouerunt de uer

bo quod dictum est
illis de puero hoc -
¹⁸Et omnes qui aderant

mirati sunt de his
quae dicebantur a pas
toribus ad ipsos

¹⁹ Maria autern conser
uabat omnia uerba
haec conferens in
corde suo · ²⁰ Et reuer
si sunt pastores
magnificantes et lau
dantes dm in ommi
bus quae audierant
et uiderant sicut
dicta sunt ad illos , m

Et postquam consu-

tus caelestis laudan †mati sun dies octo ·

tium dm et dicentia
“Gloria in excelsis dc‘)

ut circumcidere
tur · Et uocatum

et in terra pax homi est nornen eius ihs ·

nibus bonae uolun

Quod uocatum est

tatis · ¹⁶ Et factumest ab angelo prius

La

1¹01. 88.

