1⁸01. 66.

34

uobis · qfim super
omnia bona sua
constituet eum ·

⁴⁹ Si autern dixerit
malus seruus il

le in corde suo ·
Moram facit dfis
meus uenire

⁶⁰ Et incipiet percu
tere conseruos
suos · manducet
autem et bibat
cum ebriis· ⁶¹ue
niet autem diis
serui illius in

die qua non spe
rat et hora qua
ignorat · ⁵² et diui
det eum et par
tem eius cum hy

pocritis ponit · illic
erit fletus et stri
dor dentium · —

SEC UND ῧ ·

⁶ Mora autem spon
so faciente dor
mitauerunt om

nes uirgines et

’ dormiebant · ⁶me

dia autem nocte
clamor fatus est·
ecce sponsus uenit
exite in obuiam ei ·
⁷ Tunc surrexerunt
omnes uirgines il
le · et conposurunt
lampadas suas ·

⁸ Fatue autem sapien
tibus dixerunt ·
date nobis de oleo
uestro quia lam
pades nostre ex
tinguntur · ⁹ Res
ponderunt autem

prudentes dicen
tes · ne forte non
suffuciat nobis

’ 125.¹Tuncsimileestreg et uobis· Ite poti

num caelorum · de
cem uirginibus r

, qui acciperunt lam

padas suas · et uene
runt obuiam spon
so et sponsae · ² quin
que autem erant ex
ipsis fatuae · et quin
que prudentes ·
³ Fatue autem accipi
entes lampadas suas ·
non sumserunt se
cum oleum · ⁴ Pru-
dentes autem acce
perunt oleum in ua
sis cum lampadibus
Suls

us ad uendentes

et emite uobis · ·
¹0Abeuntibus aute‘·x
illis emere · uenit
sponsus et quae
paratae erant in
trauerunt cum eo
in nuptias et clu

sa est ianua · 11 No
uissime ueniunt
relique uirgines Δ
dicentes · dfie dfie
aperi nobis · ¹² At
ille respondens

ait · Amen dico
uobis —

nescio uos · ¹⁸ Uigi
late itaque quia
nescitis horam
illam · neque die
¹⁴ Sicut enim homo
peregre futurus
uocauit seruos
suos et tradidit
illis bona sua · ¹⁵ et
uni dedit quinqs
talenta · alii aute
duo· alii uero u
num · unicuique
secundum pro
priam uirtutem

et profectus est ·

[XX1v.48-xxv. 26.

mihi dedisti· ecce
alia quinque talenta

superlucratus sil ·

²¹ ait illi dfis eius ·
Euge serue bonae
et fidelis · quia
supra pauca fuis

ti fidelis · supra
multa te constitu
am· intra in gau
dium dni tui ·

²2 Accedens autem
et qui duo talenta
acceperat ait
dfie duo talenta
mihi dedisti· ecce

¹⁶ Statim autem abiit alia duo talenta lucra

qui quinque talen
tas acceperat · Et
operatus est in eis

et fecit alia quinqss
talenta · ¹⁷ similiter
et qui duo accepit
lucratus est in eis
alla duo ς ¹⁸ qui aute
unum accepit abi
ens fodit in terra* ·
et abscondit pecu
niam dni sui·
²⁹ Post multum uero
temporis uenit
dfis seruorum il
lorum · et posuit
cum eis rationem ·
²⁰Etaccedens qui quin
que talenta acce
perat optulit
alia quinque ta
lenta dicens ·
Dfie quinque talen
ta

tus sum · ²⁸ ait illi
dfis eius · euge ser
ue bone et fidelis

quia super pauca
fuisti fidelis · su

pra multa te con
stituam - intra

in gaudium dni tui ·
²⁴ Accedens autem
et qui unum talen
tum acceperat ·

ait dne · scio quia
homo durus es -

et metes ubi non
seminasti· et con
gregas ubi non
sparsisti - ²⁵ et ti
mens abii et abscon
di talentum tuu-

in terra · ecce abes
tuum · 2⁶Resp0n
dens autem dfis eius

¹dixit · Male serue

1⁸01.. 07.

